這次想是修本尊
但我們大部分的人還是不熟悉
那沒有關係,其實就慢慢的訊息
那其實這裡面有一個很重要的原則
就是慢慢的讓你的身跟心充滿著佛的內涵
身體有佛的樣子
心有佛的智慧
慢慢的逼近
魔法久而久之
你越多次的訓練
當然要用心
不要到最後變成一種慣性
然後就開始不用心
我們大部分不是不會修
而是沒有效益的修
就修久了以後就不用心了
就變得沒有用
剛開始很涉心
學這部法門就一樣
剛開始很容易上手
很容易,好像很有感覺
就覺得這個法很好
但沒有多久,他又跑到天邊去了
剛開始唸佛也是一樣
我剛開始念很專注
後來念熟了以後
就一面念一面大妄想
所以什麼都一樣
那我們就慢慢的把我們的所有想法
盡量都跟佛、法這兩種合在一起
那你就是生
隨時能夠跟法相應
跟佛相應就是生
生就依法奉行者
而且修到和合
就跟法已經相應
那真正的生
高僧也是這樣出來的
包括出家人為什麼要把頭髮剃掉
這個也就獻那個生相
雖然裡面不一定已經剃掉
但至少外面剃掉
外面不再穿漂亮的衣服
不再為那些顏色所迷惑
形式所迷惑
今天要穿什麼衣服
穿哪一個顏色
這個都要上頭巾
但是你出家以後就是
就這樣子
就這幾種習慣的顏色
那出家不能穿白衣
也就要穿織衣、染衣
而且染的顏色
其實就是不要太鮮豔的
要有點髒、有點暗的顏色才好
不要穿得很鮮豔
因為就要盡量的
不要在這些形象上
用太多、發太多腦筋
那飲食也是一樣
真正的變成一個修行者
第一個就是要控制你的飲食
所以我們就修八觀齋戒
其實也是以在家的身份
然後來修出家的行
所以某些角色
其實就是你確定那個角色以後
你的生活的內涵、思想的內涵
就會跟著改變
那一樣我們現在在佛堂裡面
當然你的思想也會跟著改變
就不會再想那些有的沒有的
想吃什麼、想看什麼
就沒有了
那是很自然的
所以我們盡量要到阿蘭若
就是最適合修行的地方
就沒有各種的雜雜
然後裡面很重要當然就是聲音
聲音的雜雜
阿蘭若一般都是離開人群
有一定的距離
他不會聽到這些人在講話的聲音
可以聽到可能是大自然
這些鳥類、獸類那些聲音
但是也不能去那個
發生事情叫都沒有人呼應的地方
那也要避免
因為危險的時候可能就幫不上忙
所以修行不要走險道
不要特意獨行
故意要跟人家不一樣
完全沒有必要
但是不能在饋貌裡面修
要修到某個定力以後
才能夠到人群裡面
再去檢驗自己的定根慧
到什麼程度
如果大家有興趣
當然可以去研究一下石牛圖
那就調新的十個階段
其實每個階段都是一種心境
一種體驗
我們修本尊
本尊就是把我們本聚的最尊貴的內涵
給表現出來
所以真正的本尊的種子
就是你的本覺
也就是你本來清淨的心
這是你本尊的種子
當然我們在修的時候
把這個種子變成一個字
叫種子字
由這個來生起本尊
所以這個都是一種
藉助於形象文字的一個方便
事實上那個真正的發起處
就是你的菩提心
Buddhicitta就是菩提
就是覺
所以Buddhicitta菩提心
就是你的覺的心
覺的心就是你本聚的
那個絕招的能力
每一個都有
沒有一個沒有
在座的每一個
只要有生命的都有
但是因為隨著我們的生命
所帶來的業力的影響
喜氣的影響
我們那一份本覺
能夠使上力的不多
雖然每一個人都有
但是因為我們都活在喜氣業力裡面
所以那一份
幾乎還蠻不容易讓它顯現的
那什麼時候會顯現呢
當你都不造作
都不動唸的時候
它會顯現
因為這時候沒有喜氣業力
所以為什麼要靜坐
為什麼要修奢摩他
奢摩他目的就是
慢慢要把屁股的神
就是你本聚的覺性
能夠啟用
能夠顯現出來
所以需要修止、修定
那止跟定
因為最重要
就是慢慢把妄想、分別心
都給調伏了
這時候沒有妄想
沒有分別
沒有造作
本聚的覺性
因為沒有這些煽亂的東西遮擋
沒有業力的牽引
所以它就出現了
所以當我們很放鬆
只是輕輕地坐著的時候
其實那時候你跟佛沒有什麼兩樣
一方面你清清楚楚
二方面不起心動念
這在基礎上跟佛是一樣
但是就以形式上
等一下我們心又亂
沒有常在定
沒有常保持那個覺照
所以等一下心又亂
而佛呢
時時都在定中
差別在這個地方
然後佛因為他智慧資量已經圓滿
所以他隨時曉得怎麼做
我們雖然具有本覺
因為沒有經過啟發訓練
所以不曉得怎麼做
甚至有時候知道也不曉得怎麼做
所以還是要修
你不要說你有本覺
然後就不用修
本覺是證明你有這個底子
有這個基礎
有這個條件
但是還是要所有條件去除
你才會成就
所以還是要勉強自己
能夠好好的修定
多靜坐
然後有機會多聞法
多深入淨藏
這樣子
然後呢
若有能力就走入人群
多去幫忙別人
關懷別人
這樣就會福慧雙修
所以修本尊
本尊當然平時是在座上修
但在座上修完以後
下坐
行住坐莫
不離本尊想
這個
如果能這樣子
那你
久而久之
你會真的跟本尊無惡無邊
也就請佛菩薩來
也是跟你一樣
這樣表現而已
不是他會另外表現三頭六臂
所以
不要看輕自己
但是也不要自鳴得意
因為
現在說實在
你搬得出來
搬得出來
通通是業力稀奇
剛剛不是講
本菊要什麼時候才顯現
不造作
不打妄想的時候
那不造作
你怎麼表現
所以本菊基本上是不能表現的
本菊最大的功能
就是那一份造見力
所以
只要
假仰
就有一個菩薩在裡面
都跟本菊無關
都跟菩提其道無關
菩提心無關
就好像我們要佈施
然後那個菩薩上來
你就不是佈施了
必須無我才叫佈施
所以
這個
所以是要看管好
那我們修行的目的
其實就要轉這個我
轉這個奇蹟的顛倒的我
變成智慧的我
就是轉煩惱成菩提
就是這個意思
轉煩惱
轉無明
不清不楚
變成覺照
變成智慧
這個叫轉煩惱成菩提
那我們修本尊
也就是透過修持本尊
讓我們這個本覺
能夠慢慢具象
具體
啟用
透過我們自己的修持
來累積這些
智慧
福德的質量
我們這樣講
你為什麼要觀本尊的相好
因為相好是從福德來
那我們為什麼要去觀我們的五輪
然後這些輪的光
基本上這些屬於智慧
所以一壇法修下來
其實不會雙修
這個很簡單
這個人長得很圓滿
很端正
他朋友自然就多
這個人長得一副
刻薄的樣子
那個屬象舉足
眼睛小
一看就是很討厭的樣子
相對的朋友一定少
所以那個相好莊嚴
其實很重要
就是吸引人家
也就是說結善緣
那你或許眼睛長得很漂亮
但當你用你的漂亮眼睛
去瞪別人的時候
這時候那一顆漂亮眼睛
就變成一個很糟糕的眼睛
所以很多東西就看你
怎麼去掌握
那要怎麼掌握呢
當然就要培養我們的覺照力
修本尊法其實就是在培養我們的覺照力
修身體次第
修觀本尊的相好的時候
這是在轉地又一世
轉世成智
轉成一種妙觀察智
接著持咒上公下師
平等師
那個是在轉我們的第七意識
還有包括我們請智慧尊降臨榮辱
這個也是在轉第七意識
轉那個我執意識
變成佛慢
本來是我慢
現在變成佛慢
那慢就是堅持
所以我慢是堅持我
佛慢是堅持你的佛性
堅持你的本覺
所以當然是不一樣
所以這個就可以把第七意識轉成平等性智
然後接著呢
我們去慢慢的把這個能所放掉了以後
讓本來的本聚的東西
沒有障礙的去顯現
不管它變現什麼樣子
我們都曉得
那個只是八識田裡面的一個幻變
所以這時候到這種程度
就轉八識
轉八識變成大圓靜止
什麼都可以在裡面顯現
所以當你的心完全放鬆
完全輕鬆
我們在大圓滿坐的時候
其實就在轉第八意識
不是要去控制
而是隻是像鏡子照著所有的東西一樣
清清楚楚
然後注入不動
這時候你也會體驗到那個完全不造作
又清清楚楚的那一份功德力
這個就轉阿賴耶識
變成大圓靜止
我們在持咒
譬如觀五方佛
在唸大貫領尊嚴的時候
其實無形中
就是在淨化我們所有的業力
除障
那二方面又有累積功德
所以慢慢的我們全身就可以調動
你可以想一想
譬如說我們現在眼睛叫做肉眼
但當你變成本尊的時候
你的眼睛變成佛眼、法眼
一樣 眼耳鼻舌身意都一樣
當你真正的修出本尊的時候
這時候五根就變成一種清淨的功德
所以就轉前五識
變成成所作之
所以一個本尊法修下來
其實什麼東西都包含在裡面
但是你怎麼修
怎麼修到相應
沒有什麼更快的方法
如實如理的、專注的、投入的去
每一座都這樣修
一直修、一直累積
慢慢的你就會越新、越自然
到最後修到任運
任運就是一觀什麼
要觀馬上有
一動就現
你要做什麼
譬如說我要觀想這邊跳動
這邊就可以跳動
我要觀想這邊熱
這邊就可以熱
那時候你的念力跟念所要表現的
一下子就能夠呼應
這時候就到任運
自在的能夠運作、運轉
所以這個如果不是經過一番的轉化
怎麼可能
所以我們現在真的就是在透過修行
在調伏我們的息氣
改變我們的想法
改變我們所有的作為
就這樣而已
平常我們很喜歡講話
這時候就用那個講話來持咒
持咒
為什麼要持咒
因為這個咒
我們早上有解釋過
這一個咒裡面就把五方佛的功德
都涵設在裡面
你想一想
你講這種、念這種很簡單的咒語
就有那麼大的內涵
可以想一想這種語言的魅力
跟它的功德力在什麼地方
所以尤其你如果專注的去唸的時候
你更可以感覺到
因為明、實到最後是相符
若我們僅此一明
那它只是一個明相
但是若因為這個明而指導你進入那個實相
譬如說阿彌陀佛
阿彌陀佛的名字
你念到最後
阿彌陀佛念出來
就是無量光
這時候就叫明、實、相符
唸啊唸啊
阿彌陀佛身經色
它現
這叫明、實、相符
所以很多東西
都是要一步一步
但是一定要有曉得它更深的內涵
這樣才會一直進步
而不是停留在某一個層次之間
以為這樣就夠了
那是不可以的
包括你修本尊
修到最後
真的
你會發覺
不用起心動念
我就是本尊
那一份佛滿
產生了
就是自我肯定
那當然不是一般我們自己認為是什麼
而是可以檢驗、可以提證的
譬如說你觀自己
觀到最後
好像真的自己空掉
不僅你空掉還放著光
閉著眼睛都感覺有強烈的光
這時候代表你有點進入狀況
不是想入非非
睜開眼睛果然還是有點光
這個當然都要檢驗
好
我們就開始來修本尊
你們可以拿著衣櫃
不熟的可以拿著衣櫃
修本尊
我們用最虔誠恭敬的心
來鼎禮
譬如說
修本尊
我們用最虔誠恭敬的心
來鼎禮
譬如說
修本尊
我們用最虔誠恭敬的心
來鼎禮
譬如說
南無阿彌陀佛
道歉是我的錯
讓心情如是
南無阿彌陀佛
道歉是我的錯
讓心情如是
南無阿彌陀佛
道歉是我的錯
讓心情如是
修本尊
手持等持印
Omsvabhava Siddha
Sarvadharma
Svabhavastu
Hum
這關通著念一遍就可以
然後開始進入觀想
這時候內外皆空
就在一個空明的狀態下
然後拿我們
屬於我們
習慣跟我們在一起的
這個能夠思想的第六意識
然後來開始做觀想
一切法體性空
然後在這個自性空中
顯現密言沙圖
就是庇護真納佛的佛圖
在面上有一個月亮宮
就超出想像的莊嚴的佛殿
那這裡面有一座
一座的八獅子座
八獅子頂戴著法座
那上面有蓮花大武城
那蓮花上面有日輪紅色
月輪白色
重疊
那在月輪的正中央有阿寺
從這個阿寺放光
收光
隨即轉成顯現
本尊也是庇護真納佛
接著我們就來觀想
自己就是庇護真納佛
首先我們可以從這個眉心的地方
你可以觀想
像我們前面的本尊一樣
有一個喜懸
就所謂百毫光
從這地方開始觀想
天庭飽滿
頭上剛
這個湛藍色的法
然後又懸
接著往下觀想
眉毛修長
眼睛澄澈分明
鼻子堅挺
嘴巴紅嫩
帶著微笑
臉頰豐滿
下巴也是圓圓的
耳朵長長的厚厚的
再往下觀想
頸部
肩膀
上手臂
下手腕
這時候我們就把手
放在胸前
接這個外扶的手印
但是把食指伸出來
把食指伸出來
再觀想胸部
背部
腹部
腰部
臀部
然後兩腿
金剛夾腹坐
接著披上法衣
就夾紗
再稍微再掃描或一遍
自己的相好
莊嚴
接著我們就要迎請智慧尊降臨
到色究淨天
叫奧明天
來迎接從奧明天
色究淨天而來的智慧尊
我們合掌
Om Majjhla Sama
藏
吽
邦
首先
藏的時候就是
本尊已經到你的面前
在額前宇宙的地方
潮濕在這個地方
那大小也就差不多一個巴掌的大
那吽就是已經對著你
藏就是來
吽就是確定
然後很快的轉過來
就坐在你的頂上
然後變成拇指結大
就大拇指的上半段
剛剛一個手掌大
這次變成大拇指的上半
就小小的一個
然後就從你的中脈融進去
坐在你的心的蓮花月輪上
這就迎請智慧尊
所以我們這樣做了以後
就外面觀想的是
等身大的本尊
裡面要觀想一尊
真正的本尊
它的大小就只有拇指結大
就坐在你的心間
這時候就你內外
通通是本尊
接著再觀想
你剛剛觀想起來的本尊
現在本尊其實叫一生身
就從你的第六意識
然後觀想起來的本尊
又叫三昧業尊
然後迎請來的本尊叫做智慧尊
然後接著
這時候跟本尊無二的身
其實它是通透的
就是說沒有慈愛
是一種光體
一個意念所形成的一生身
但是又不是抽象的
它還是有具象
所以這個人就
這個動作就從欲見
然後直接轉化到色解
這是我們的身體
是一個沒有慈愛的光明身
接著再觀想身體的正中央
從蜜輪貫穿到頂輪
有一個中脈
這個同樣也是意所生
它的表達就是
有象、有光
但是沒有慈愛
在我們身體的正中央
大小跟脈管一樣
脈管就差不多
沒有珍珠奶茶那麼大
就一般的吸管
但是又不是像統一那種小口徑
在身體的正中央
它是空的
光的、空的
接著我們再進一步
往裡面去做觀照
這個中脈
在頂端的地方
頂輪的地方
有白色的光點
喉輪紅色
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
若以本尊來講
頂輪就譬如尊阿佛
喉輪是阿彌陀佛
心輪是不動佛
脊輪是保生佛
蜜輪是不空成就佛
白、紅、藍、黃、綠
是五方佛的顏色
白色是譬如尊阿佛
紅色是阿彌陀佛
藍色是不動佛
黃色是保生佛
綠色是不空成就佛
你要慢慢讓這些顏色都知道
它是什麼東西
那當然
剛剛我們說我們心裡面
這時候觀想是譬如尊阿佛
那沒有矛盾
這個完全無礙
完全沒有障礙
不要想怎麼那個樣子
這時候你想
你認為什麼就是什麼
因為都是意所生
都是由你的第六意識所幻變
所觀想出來的東西
接下來我們就要開始來持咒
在持咒之前還是講一下
頂輪代表的是一種嗔的喜氣
喉輪所代表的是一種貪的喜氣
心輪這邊
藍色代表是一種愚痴的喜氣
黃色代表是一個傲慢的喜氣
綠色代表的是一種懷疑
嫉妒、佔有的喜氣
所以我們現在要把它化解掉
你通過這樣相關位置的化解
也就在淨化我們本來的肉身
本來的喜氣
所以這個都是憑著觀想
憑著這些慢慢把
我們相關的業障喜氣
就這樣馬上轉化掉
所以不是無敵方式
而是真正的相應的在修
但是當然不能停留在原來的境界裡面
用佛的威德力的轉化力
然後把這些不著痕跡的
很自然的就把它推掉
所以這個就是修本尊一個很重要的原因
也就是功德
接著我們就要開始來持咒
先從頂輪開始
持咒的時候從中央順時鐘
順時鐘就這樣照
從裡面順時鐘這樣照出去
吾阿彌陀佛
你如果很專注的
然後去唸
你這邊一定會有感覺
在這個地方動
那你把整個能量
就集中在這個地方去淨化它
所以很多就看你投入多少
就你專注到什麼程度
你應用你的意念
應用這些咒聲
跟你的身體的相關部位的互動
它產生怎麼樣子的呼應
那個就叫相應
所以有沒有你自己知道
那為什麼有為什麼沒有
你慢慢也會自己知道
當你用什麼樣子的心的時候
它會有反應
會有覺知
當你用什麼樣的心的時候
它不會有覺知
那慢慢你就會用那個對的方式
這個修行就是這樣慢慢體驗
然後掌握而來
不是一下子就可以到
好 接著就到
喉輪
不要離開你的喉輪
持咒都在喉輪周遭
不要離開了
頂輪就在頂輪
喉輪就在喉輪
心輪就在心輪
好
喉輪就在喉輪
心輪就在喉輪
馬力巴馬吉巴拉巴巴大亞
接著到心輪
你要念的讓你的心輪的周遭
都有跳動的感覺
有被打擊的感覺
震動的感覺
嗚 麻木嘎 白鷺醬 南 馬哈 木 德 馬尼 巴 馬 吉 巴 拉 巴 巴 達 呀
嗚 麻木嘎 白鷺醬 南 馬哈 木 德 馬尼 巴 馬 吉 巴 拉 巴 達 呀
好 接著到幾輪
這時候我們可以一面的念 一面的輕輕的搖動你的腰
就順時鐘這樣轉
嗚 麻木嘎 白鷺醬 南 馬哈 木 德 馬尼 巴 馬 吉 巴 拉 巴 達 呀
接著到蜜輪
蜜輪其實是我們生命最主要的原因
也就是我們為什麼會一直輪迴
其實是蜜輪的關係
就是對異性的貪求 對異性的好要
讓我們生生世世不能解脫輪迴
那當然只要是生命的東西都剛的不如
所以所謂的異性不是 是人的異性
就你是哪一個境界的
那一樣 在那個境界裡面 你就是貪愛另外的
那從另外一種說法
就我們要的是異性
但是隨著我們的業報
釋現不一樣的生命形態
你如果投到狗胎
你就變成狗 貓胎就變貓 人胎就變人
那為什麼會投到那個胎
那跟我們的業力有關
但是會投胎跟我們的習氣有關
就你就喜歡異性
這個習氣如果不斷的話
那永遠輪迴
所以為什麼修行要修泛行
其實就是要慢慢要超脫這些
但是我們也曉得 連孔子都講實色性
所以要超脫它
沒有充分的智慧
不可能
所以在這邊當然就要
慢慢的要修出智慧 修出覺性以後
慢慢你就會超越這些
因為你會發覺那些意義不大
它只是一種天生的習氣
我們常常就被它帶走
而當有智慧的時候
你會發覺
這種習氣是讓我們永遠出不了輪迴
最大的動力 最大的原因
所以你當然就會盡量避免
甚至進一步把它轉化掉
那我們修這個其實就在轉化那些習氣
首先我們就是要提剛
提剛 然後轉動
這個無形中 那個是屬於下行氣
它是排出去的
現在要把這股力量收回來
變成能夠長養我們身心的功德
所以這個也是修這個法
其中一個部分的原因
我們提剛
放鬆
好 再提剛
以上是除臟
然後把裡面清淨了以後
其實是要帶進來這法界的大能量
首先我們就向大地裡面去借用
那個生生不息的綠的能量
我們現在什麼都講綠能
這個其實就是成所作之的一種
很重要的元素
所以我們就把大地裡面生生不息的能量
吸收進來
變成我們能夠成就一切佛事業的能量體
剛剛除臟是順時鐘轉
由內往外轉
這時候要積極這些能量
要逆時鐘由外往內轉
然後集中到這個光點 明點上面
一樣提剛
然後逆時鐘轉
放鬆
把注意力集中在你的蜜輪
這個綠色的光點
接著就到脊輪
脊輪這時候我們觀想
頭頂上有中午的大太陽
坐下有巖漿
就火山
把地底下的大能量跟天上的大能量
兩個匯合
然後變成我們的灼火
我們平等性質
這時候也是一樣
就是轉動
然後把這兩股大力量
往我們的脊輪
那個明點射擊
就集中到那邊去
吾阿彌陀佛
灼熱的明點在脊輪
那個明點大小
你就可以觀想
差不多V導
就白色的那種豆
或者我們講的黃豆
差不多黃豆的大小
不要太大
現在我們也沒有條件太小
當然最高境界是
越小越好
那我們現在想
差不多黃豆的大小
接著到心輪
藍色的光點
這時候我們就要把整個法界虛空
那個藍
收射進來
佔藍的光點
也就是所謂法界體性智
也就是我們的本覺光
也就是我們臨終的時候
要證得法身的那個關鍵的光
這個務必要把它弄得很熟
很親切
很有經驗
哪一天你要走了
現見這種光的時候
你就趕緊把握
就融到法界裡面去
就解脫了
這時候不要用力
吾阿彌陀佛
藏文字幕
佔藍色的光
接著來到喉輪
裡面有紅色的光點
然後外面是夕陽
紅通通的夕陽
你把這份柔和溫暖的親切的光
收攝進來
變成我們的妙觀察智
也就是說法無礙的那份智慧
吾阿彌陀佛
紅色的光點在喉輪
接著頂輪是白色的光點
跟水晶
它很小
很小
但是就好像水晶一樣
透亮
這時候我們觀想
頭頂上有十五個月亮
圓滿的月
清涼的月
然後把那份清涼
收攝進來
然後降下甘露
從頂輪一直觀點
一直淨化
將我們所有身口義工的事業
所有的構造都能夠清淨
變成一個很清涼
透亮的本尊
吾阿彌陀佛
最後我們再很快的觀一下
自己的外內
外面具足本尊的相好莊嚴
裡面具足五方佛的智慧功德
化報兩身圓滿
最後要融入法界
體證法身
接著我們就從我們的心這個地方
放出光
慢慢的融化
把自己所有修持的功德
完全迴向法界
我們念十二遍
吾阿彌陀佛
我們解開手印
身體彈座也是解開
然後把上面的腳往下面塞
另外那個腳就往前彈
這個樣子
就跨出來
腳掌稍微往後
往前推
腰微微的往前
手輕輕的覆蓋在你的膝蓋上
微微的挺胸
身體稍微的後仰
然後完全放鬆
就一副國王的那個自信相
我們把眼睛輕輕的閉上
然後用這個能看
透過你的眉心
看你從遠處
不管看到什麼都不管
就不起心動念
耳朵也是一樣
聽就只是聽
不去分辨
只要了了分明
不去分別
心裡面
輕輕靜靜的
如如不動的
了了分明的覺知一切
完全不張作
完全放鬆
放鬆
這個座師就叫遊戲座
也叫大圓滿座 也叫國王座
分別就有這些功德跟屬性
遊戲座就好像在那邊遊戲 完全輕鬆
大圓滿座是指他的功德
一切萬物兼備於我
心連連寥寥分明
心生則種種法身 一切都由你心所現
國王座就是那一份能夠掌控
清楚的掌控一切的定力跟威德
所以在做這個姿勢的過程
其實你可以體驗很多
因為它是一個很輕鬆的坐姿
沒有像剛才那盤起腿那麼有壓力的感覺
然後經過剛剛前面的修本尊
然後你把它攤開以後
那種一下子就解脫的快感
其實蠻好的
還有更重要的證明
你完全不造作 還是什麼都有
擁有什麼東西不是造作來的
而是你的心態 你的認知
所以慢慢的就會像個真正的修行人
真正的修行人就對什麼東西都淡然處之
沒有好藥
如果說他有什麼好藥
那唯一的好藥就能夠饒役眾生
所以慢慢的那個我就會垮掉
因為為我爭取什麼 其實沒有
你現在是什麼
你現在除了這個身體
除了你那個能思想的精神
什麼是你
你擁有再多東西
八觀再界通通要脫掉
你漂亮的東西都要拿掉
所以到最後尤其走的時候
更是什麼都帶不去
不帶那些金屬在燒的時候
它還特別燙
所以走的時候不要亂帶東西
帶有的沒有
能夠不失都不失掉
不要一大堆好東西都拿進去燒
太可惜
走的時候就清清
那個已經不屬於你
那是廢木
那是我們用完的垃圾
不把你燒掉還沒有人敢要
所以我們就要這樣認知
給我們這個工具
用完以後怎麼善用它
把所有的功德迴向
不要有任何的貪戀
尤其現在真的
這個社會成本越來越高
因為人不容易死
現在人不容易死
幾乎快死了
急救都還救得回來
但是又拖個幾個月
拖個幾年
又損耗了很多健保
那個沒有什麼意思
所以要走就乾脆一點
我們現在修行一定要修到不貪戀
該走身體不為我所用
那就捨棄了
就放掉
再去找其他的身體
如果有來生
那反過來講
如果你已經這麼瀟灑
搞不好就沒有來生了
就一生補處
就進入一生補處
就直接到社究境天
準備成化身佛
化身就為了眾生的需要而來
實現的佛
所以
我們觀念如果越清楚
那你就會越來越瀟灑
絕對不會有什麼掛礙
什麼堅持
真的有時候想一想
一點意義都沒有
何必給自己
給別人那麼多壓力
就把人生當成遊戲
但這個遊戲絕對不是亂七八糟遊戲
而是真的瀟灑自在的遊戲
這樣才好
活得沒有掛礙
不要一天到晚都要跟人家吵架
不要一天到晚都要爭取正義
你就是缺乏正義
才要爭取正義
如果你本身就已經正義了
還要爭取什麼
所以
不要天天在那邊跟人家討價還價
那個絕對不是正確的態度
所以
不要爭辯
不需要爭取
你爭得越多越苦惱
爭得越多壓力越大
爭得越多冤家越多
如果這個東西大家都想要
那你就瀟灑一點
拱手
你喜歡嗎
給你
這樣隨時都會很瀟灑
不管做什麼事
不管在什麼位置
你都會很瀟灑
你說巴著不放
那就很痛苦了
隨時心都不安
一樣的
我們是我們的主人
你一定要善待你的身
善待你的心
善待就是善用它
讓它發揮它的價值
讓它變成有成就感
身有成就感
心有成就感
心都想該想的
身都做該做的
那身心都有成就感
不要身都去做壞事
心都打妄想
想那些貪婪痴慢的東西
那它不會有成就感
它會很痛苦
我們的所有不痛苦
這主人當然也是痛苦
所以
好好地轉
好好看著我們的身心
服務我們的身心
善用我們的身心
善用身來成就
成所作之
善用我們的心來成就
另外的那五個或者四個
三個或者四個
我們說身成就的是成所作之
心就成就心意識
心就包括心意識
識變成妙觀察智
義變成平等性智
心變成大圓靜智
就這樣子
那我們的本體就成就法界體性智
所以在藏匿談智慧的時候是五種
起初是四種
因為我們談到第八世的時候就四種
後來發展出如來藏
也就是我們體性的呈現
那就法界體性智
所以佛法其實看你是用哪一個高度
用哪一個角度在說
就會不同的說法
不是對跟不對的問題
而是隻有這樣子
才能夠再傳達另外一層的內涵
好
最後
修完了
最後還是要來回想一下
願以所修諸功德
迴向法界眾有情
清正本覺殊勝智
素成譬如遮那佛
咒吉祥 業吉祥
師尊佳持大吉祥
諸餘佳者恆吉祥
一切有情皆吉祥
願善妙成佳
這一章那邊有
這回想記
那個籃子裡面有
吾阿奉